6/24まででGCPに関して進んだこと。

1.Udemyの講座買って終了した。
そもそもの大誤算で、GCPはグーグルの提供しているapiを簡単に利用できるものと思っていた。
これ実は違った。
GCPはAWSみたいにインフラエンジニアが資格取ればそれが職に繋がるレベルで難しいかつ複雑。
基本的にどの講座もVMの設定方法からCloudのシェルを使ってそのままデプロイするまでの流れを解説してくれた。

2.GCPの本買って読んだ。
こちらもudemyの内容とほぼ変わらず。
インフラ整えて自社で開発したものをクラウドにデプロイするということがどうやら需要があるらしい。
(udemyでもこちらでもデプロイしたのはwebページとか)
なので、僕が今やりたいような、寧ろクラウドの技術をローカルのシェルで動かすなんてことは書いていなかった。
基本apiはクラウド上で完結していた。そもそもandroidstudioの開発環境もGCPは提供していることが判明。

とりあえず今週はapiだとかgcpだとかよくわからないままとにかく手探りでgcpについての理解を深めた。
深めた結果関係ない知識を必死に得ていたと気づいた。しかし、関係ないとしれるだけの知識を得れたことは収穫であるし、
このgcpの技術自体需要があるようなので、いい勉強になった。

apiキーを発行し、ローカル環境で実行する方法は講座でも本でもよくわからなかったので、またこの一週間で手探りで色々試そうと思う。
なんか秒単位でお金が発生するらしいので気をつけたい。
一年間無料でクレジット360ドル分使えるのが手に入ったのでそれ以内であれば問題ないが、よくわからないまま色々なapiを知らないままオンに
し続けたらあっという間にクレジット使い切ってしまうとかありえるので不安である。